判断股市牛、熊或者震荡

对于这个问题，我首先想到利用人工智能的分类技术，对其进行建模、处理。分类问题是人工智能领域最基本，也是最重要的问题，它利用统计学习、深度学习等技术，寻求数据集上统计最优的解。具体的，给定一个数据集，我们根据对数据的了解，构建特征（数据特性的量化表示），然后利用SVM，逻辑斯蒂回归（LR）等统计学习方法或者CNN等深度学习方法，对提取的特征进行分类。
具体到牛熊市的分类问题，我们可以将其建模为一个牛、熊、震荡的三分类问题。首先，需要利用wind得到股市的指数，以及其它的相关指标，然后根据判断，给各个时间段的指数添加牛、熊、震荡的标签，构建数据集。接下来，我们需要从数据集中提取特征；这些特征包括wind提供的指标，包括市盈率、市净率、换手率、振幅等指标；金工组报告中设计的量化指标，比如RSI指标，MACD等；也可以是我们根据对数据的理解，自行设计的一些量化指标，比如以15分钟为基础的10天均线等；在语音、语言、图像等人工智能应用领域，经常需要根据数据集构造十几种到上千种特征。之后，我们需要利用特征工程的技术，比如离散化、二值化、向量化等，对这些特征进行处理，得到特征的最佳数学表示，提升分类的准确率；在实际应用中，通常会构造出几万维到几千万维的特征向量。最后，我们利用SVM、LR的统计学习开源工具包，或者Teaano等开源深度学习平台，训练分类器。得到分类器之后，我们就可以对新时间段的股市量化指标进行分类，判断它是牛、熊或者震荡市。
人工智能的分类算法应该是目前机器做判断的最佳算法，其他的统计方法或者数学方法的性能应该不会超过它。分类算法会自动从大量的量化指标中筛选出统计最优的量化指标，并按照重要性给特征赋权重。
后面我们可以继续提高分类算法的性能，比如可以添加网络数据的量化特征。这些特征包括利用情感分析技术得到的媒体对于股市所持的悲观或者乐观的态度，利用文本挖掘技术得到的关键词的频率，关键事件的量化指标等。这些提升工作会遇到两个问题，一是工作量非常巨大；第二个是，目前的情感分析，文本挖掘的算法不是很成熟，得到的特征不一定可以提高股市分类的准确率。


第二个想到的方法是，可以把这个问题建模为回归问题，利用基本面、技术面的量化指标，对股市做判断。基本面指标包括各种宏观数据，技术面的指标包括K线、KD指标、RSI指标、MACD等。通过对过往的股市指数与量化指标做对比，可以找到具有相关性的指标。在给定的时间段，通过分析相关的正向或者反向指标，得到股市的牛、熊、震荡的判断。

好像第二种方法是大家经常用到的方法，大家经常会根据宏观数据、或者日线等指标，对牛熊市作出判断。但是第一种方法理论上会好于第二种方法，因为它会考虑所有特征，自动筛选特征，得到统计最优的加权特征组合，准确率应该明显高于第二种方法。

我感觉，股市分类的主要难点有两个，第一个是数据集的构建：如何界定牛、熊与震荡市，如何选择分类的时间段单位，会明显影响最后的分类准确率。第二是特征的构建，如果能够构造出好的量化指标，可以显著提升分类的准确率。
