宜人贷大涨逻辑分析：

1. 基本面良好，公司业务处于快速扩张期
5月12日公布的1季报显示，1季度净收入为8507万美元，同比增长187%；净利润2012.8万美元，同比增长355%，环比增长54%。增长主
要由于借款的增长和组合结构的变化，1季度高风险的D类借款占借款总额的84%，较2015年进一步上升。16年1季度宜人贷促成借款金额
达到5.35亿美元，环比和同比分别增长5%和110%。
3月10日公布2015年财报，公司2015年净收入2.091亿美元，净利润达4380万美元。第四季度，宜人贷平台投资人达17.75万人，100%
全部通过线上渠道完成。2015年宜人贷平台共撮合15亿美元贷款，去年该数字为3.5亿美元，同比增长了326%。
资产质量符合管理层预期。借款拖欠率（小于90天）在1季度末为1.8%。
宜人贷的财务指标很健康，而且处于高速增长阶段，可以推测今后几年，宜人贷会有非常好的业绩。

2. P2P加强监管，宜人贷从中受益
据多位记者从多位金融监管人士处得到消息验证，国务院已经在内部发布《互联网金融风险专项整治工作实施方案》，对P2P、股权众
筹、第三方支付在内的互金行业提出了明确整治方案。短期来看，P2P市场规模将受到冲击，P2P公司业绩整体上会受到负面影响。但是，
规范的市场秩序从长期来看有利于P2P市场的健康稳定发展，P2P市场中的优质业务受到的影响较小，宜人贷的品牌效应等优势可以帮助
宜人贷获得更大的市场份额。

3. 宜人贷具有比较优势
相对于宜人贷的对手公司，Och-Ziff Capital Management Group LLC、 Noah Holdings Ltd，Grupo Aval Acciones y Valor
es Grupo Pfd等，宜人贷具有比较优势。宜人贷的运营基本面较好，业务的利润率较高，并且增速高于业界平均水平。过去五年，宜人贷
资产回报率已经从低于业界回升到高于业界平均水平。

4. 互联网金融概念存在想象空间
互联网模式已经展现了对传统业务的巨大冲击力。中国金融市场存在融资难，融资成本较高的痛点，以宜人贷为代表的互联网金融模式极有
可能冲击原有的融资模式。所以宜人贷的业务存在爆发的可能，可以给予较高的P/E.